Mga tauhan, kilos, lugar, trabaho,
at mga pangyayari sa seryeng ito ay kathang-isip
lamang at nilikha para sa layuning pang-aliw.
Hindi nilayon ang mga ito na himukin o
itaguyod ang anumang pag-uugali sa serye.
Pinapayuhan ang manonood na maging maingat.
Gusto kong gawin ang kakila-kilabot na trabahong ito.
Bigyan mo ako ng dahilan
kung bakit dapat kitang yakapin pabalik.
Maging modelo ko, at ako ang magiging Mr. K mo.
May makukuha ka sa kasunduang ito
bilang isang employer,
at may nakukuha ako bilang empleyado.
Mayroon kang mapang-akit na mga mata.
Ginagawa mo ba ito sa lahat?
Kung sasabihin ko sa'yo na ikaw lang ang kasama
ko sa paggawa nito,
Maniniwala ka ba sa akin?
Bisitahin mo ako ngayon din.
Kung hindi, putol ang kasunduan natin.
Ano ang gusto mo sa akin?
Sa akin ka matutulog ngayong gabi.
Humiga sa kama.
Ano ang gagawin mo?
Hindi ba halata?
Ano ang?
Nandito ba ako para lokohin ka?
Kaya mo ba 'yan?
Babayaran kita ng dagdag para diyan.
Hindi ako handa.
Hindi ako dumating nang handa.
Hindi mo ako binigyan ng babala
kaya hindi ko inaasahan.
May banyo.
Malaya mo itong gamitin para makapaghanda.
Magkano ang ibabayad mo sa akin para diyan?
Kaya ba talaga namang mabibili ng pera ang kahit ano?
Aba, hindi ngayon.
Tinawag lang kita para matulog kasama ko.
Babayaran kita ayon sa napagkasunduan natin.
Bakit kailangan kong matulog kasama ka?
Bata ka ba?
Kailangan mo ba ng taong magpapasaya sa iyo?
Narito ang bagay.
Nakatulog ako kaninang hapon.
Ito ang unang pagkakataon
na nakakatulog ako nang mahimbing nang walang droga.
Kaya naisip ko na baka ikaw
ang tumulong sa akin na makatulog.
Naku.
Wala namang kinalaman 'yon doon.
Ginawa nga.
Tinambakan ko na ang kama ko ng lahat ng damit na ito
pero hindi pa rin ako makatulog.
Kaya dapat ikaw 'yan.
Hindi ako makatulog nang marumi ang damit ko.
Kailangan ko ng maligo.
Ayokong maghintay.
Matutulog na ako.
Halika umupo ka rito.
Pwede ka nang maligo kapag nakatulog na ako.
Ano ang dapat kong gawin
para patulugin ka?
Kausapin mo ako.
Naku.
Ayokong makipag-usap sa iyo.
Mag-aaway lang naman kami.
Hindi ka naman talaga katulad ng ibang tao,
'di ba?
Bakit?
Anong klaseng lalaki ako sa tingin mo?
Para kang kontrabida sa pelikula.
Siya ba ang napili mong maging modelo?
Tingnan mo.
Kailangan mong intindihin
Ang mga emosyon at sining ay mga bagay na hindi mahuhulaan.
Maaaring hindi maging inspirasyon ang mga magagandang bagay,
pero minsan masama...
mas nakakagawa ng inspirasyon.
May maitatanong ba ako sa iyo?
Bakit mo nagustuhan ang gawa ko?
Dahil ang iyong pagguhit
ipinapakita nito sa akin ang aking sarili sa paraang
hindi ko pa nakikita noon.
Ano ang kinaiinisan mo tungkol dito?
Hindi naman sa may kung anong
kinaiinisan ako doon.
Gusto ko lang malaman
ang iba pa tungkol sa kanya.
Ipagpatuloy mo lang ang pagiging masama mo.
Gagawa ako ng paraan para mailarawan ito.
Mukhang napakasama ko talaga sa
pananaw mo.
Mayroon bang posibilidad
na baka magustuhan mo ako?
Ano?
Gusto mo ba ako?
Bilang isang bagay ng sining, gusto kita.
Parang punong-puno ka ng
mga kontradiksyon.
At bilang isang tao?
Ano ba itong malabong tanong na ito?
Binabatikos mo ba ako?
Hindi.
Gusto ko lang malaman kung ano ang nararamdaman mo para sa akin.
Ayoko sa'yo.
Ang isang katulad mo ay mas nakakasama
kaysa sa nakakabuti para sa mundo.
Narinig mo ba ako?
Hoy.
Hoy!
Ang paraan ng kanyang mahimbing na pagtulog...
At sabi niya may insomnia daw siya.
Hoy.
Kumusta ang tulog mo kagabi?
Para akong patay.
Nagugutom ka? Nag-almusal?
Hindi.
Gusto ko nang umuwi.
Mabuti.
Kukuhanin kita ng kalahating araw pa.
Samahan mo akong lumangoy.
Hindi ako marunong lumangoy.
Ayos lang.
Tuturuan kita.
Basta't magbabayad ka.
Kukuha muna ako ng makakain.
Hindi mo naintindihan kagabi,
'di ba?
Ano ang ibig mong sabihin?
Kakaalis lang niya kaninang umaga.
Nakikita ko.
Kung nagsisinungaling ka lang sa akin,
maniniwala na ako.
Pero may iba pang nagparamdam sa'yo.
-Naku!
-Hoy!
Kung ganito ka palakad-lakad sa kwarto,
Umalis siya kagabi, 'di ba?
Huwag kang makialam sa usapan ko,
alam mo na ang lahat.
Kawawang kaibigan ko.
Naubos na ba sa wakas ang mga alindog mo?
Bakit hindi mo na lang alisin 'yan?
Parang ayoko.
Crap, Mawin.
Kakaiba talaga ang pakiramdam ko.
Ako…
Naiwan akong nakabitin, 'di ba?
Hmm.
Dapat nga naiirita ako, 'di ba?
Pero pakiramdam ko…
Gusto ko siyang makita ulit.
Nasa problema ka.
Ano?
Para sa mga ordinaryong lalaki, tulad ko,
ilang beses na namin itong naramdaman.
Ngunit para sa isang diyos na katulad mo,
ito na marahil ang unang pagkakataon
na ikaw ay iniwan na.
Ang nararamdaman mo ngayon ay
ang tinatawag kong 'post-ditch disorder.'
Mamimiss mo sila nang sobra.
Gugustuhin mo talaga sila.
Ang ginagawa mo lang ay isipin sila
buong araw, buong gabi.
Baliw ka talaga.
Iyan ang mga sintomas.
Parang mas lalo akong isinumpa.
Ano ang kailangan kong gawin?
Kailangan mo lang siyang makuha kahit ano pa ang mangyari.
Ano ba ang dahilan ng pagtitig mo sa akin?
Naghahanap lang ako.
Ano ang dahilan kung bakit gusto mong
lumangoy ngayon?
Iminungkahi ng therapist ko
na mag-ehersisyo ako
para makatulong sa insomnia ko.
Kumusta ka naman?
May alam ka bang mga pangunahing kaalaman sa paglangoy?
Wala.
Sasabihin ko…
Hindi naman.
Ayos lang.
Kalahati ng populasyon ng mundo
ay hindi marunong lumangoy.
Pero kung mananatili ka sa akin,
kailangan mong matutong lumangoy.
Tara na. Tuturuan kita.
Delikado ba ito?
Hindi kita hahayaang mamatay.
Sigurado ka bang alam mo ang ginagawa mo?
Sige.
Una sa lahat,
kailangan mong huminga
gamit ang iyong bibig,
at palabas sa iyong ilong.
Handa na?
Isa.
Dalawa.
Tatlo.
Kapit lang. Kapit lang.
Subukan natin ulit.
Isa, dalawa, tatlo.
Mali ang ginawa mo.
Sipsipin ang hangin sa pamamagitan ng iyong bibig.
kapag nasa ilalim ka ng tubig,
huminga palabas gamit ang iyong ilong.
Gawin natin.
Isa.
Dalawa.
Tatlo.
Masyadong mahirap.
Maaari ba natin itong gawin sa ibang pagkakataon?
Huwag kang panghinaan ng loob.
Alam mo kung ano?
May trick ako.
Maaaring parang walang saysay ito,
pero kapag naghahalikan ang mga tao,
madalas nilang hindi namamalayang pinipigilan ang kanilang hininga.
Mapagkakatiwalaan pa ba kita?
Kung gusto mong matutong lumangoy nang mabilis,
subukan mo.
Para humalik o para malunod?
Kapag hinalikan mo ako,
may dagdag na bayad ako.
Trabaho pa rin naman ito, kung tutuusin.
Sige.
Gagawin mo ang lahat para sa pera, 'di ba?
Handa na?
Isa.
Dalawa.
Tatlo.
Hoy.
Gawin natin sa ibang pagkakataon.
Naranasan ko na ito ngayon.
Hoy.
Saan ka pupunta?
Bumalik ka at tapusin mo ito.
Hoy.
Maaari mo itong ilagay dito.
Oo?
Kumusta.
Kaya mo ba…
Maaari mo ba akong sabihan ng isang bagay na nakaka-stress,
o kung ano man...
May malungkot?
Sabihin mo sa akin ngayon.
Ano na ba ang nangyayari ngayon?
Sabihin mo lang sa akin.
Tara na!
Hindi.
Maliban na lang kung sasabihin mo sa akin
kung bakit mo gusto akong magsabi ng totoo.
Ako… ay sumama kay Koh para lumangoy.
(At…)
At?
(At ano?)
(Maaari mo na bang sabihin sa akin?)
At nagkataon na na-arouse ako
pero ayaw pa ring mawala.
(Kaya sabihin mo na agad sa akin!)
Ah, ikaw.
Nababaliw ka na, alam mo ba?
Bakit mo pa ako tinatawagan
tungkol sa mga ganyang bagay?
Sige na at magjerk ka na.
Salamat.
Napakawalang silbi ng payo mo.
Putang ina ka.
Hoy.
Ano?
Ayos ka lang?
Nawala ka nang ilang sandali.
Ito ay lamang...
Masakit ang binti ko.
Sa tingin ko hindi ako marunong lumangoy.
Tingnan ko.
Hindi.
Malamang kinakabahan ka lang.
Bakit hindi mo subukan sa ibang pagkakataon
at baka sakaling kumalma ka na?
Ayos lang. Ako na ang bahala dito.
Sige.
Iyon lang para sa ngayon, kung gayon.
Gaano kahirap ang gagawin mo sa trabaho mo, binibini?
Ikaw ba mismo ang gagawa ng lahat ng trabaho?
Sino ba ang nakakaraos sa iisang trabaho lang ngayon?
Alam mo naman na hindi maganda ang sweldo sa trabahong curator.
Ginagawa ko lang ito dahil gusto ko.
Siya nga pala, si Ball ito.
Ginoong Ball, si Jira po ito.
Kaibigan ko siya.
-Kumusta.
Naging tagahanga mo ako.
Pinalad akong makita
ang isa sa iyong mga gawa na may ilang mga bulaklak,
at isang lalaking may tattoo na lotus
na may hawak na lotus.
Gumagawa rin ako ng
mga nude sketch ngayon.
Ang obra na iyon ay
noong una akong nagsimula.
Sinubukan kong lumabas sa pamamagitan ng aking sining,
pero hindi lang talaga ako handa noon.
Sa palagay ko ay hindi kasinglinaw ng mensahe
sa trabaho ko ngayon.
Salamat pa rin sa pagbanggit mo.
Bakit hindi ka pumunta at tingnan
ito kapag tapos na?
Mahilig ka sa mga disenyo ng bulaklak, 'di ba?
Siyempre gagawin ko.
Busy ka ba ngayon?
May kailangan ako ng payo mo.
Diretso lang ako rito galing trabaho.
Siyempre.
Huminga nang malalim.
Tara, maupo na tayo.
Kumalma ka na ba ngayon?
Sa tingin ko kaya ka nagkakaganito dahil kay Koh.
Gusto mo siya.
Ayoko sa kanya.
Paano ako magkakagusto sa isang gago na katulad niya?
Ang ganda ng pangarap mo, 'di ba?
May anak kang lalaki sa bahay at may anak ka rin sa trabaho.
Naku.
Sinabi ko na sa'yo na wala akong interes sa kanya.
Mahilig ako kay Pheem.
Medyo naiinis ako.
Maayos na ang lahat
nang tinawagan ako ng gago.
At kinailangan ko siyang puntahan.
Huwag kang umarte na parang hindi ikaw ito.
Mayroon kang pagpipilian,
at pinili mong hayaan siyang gawin ang gusto niya.
Kinailangan kong gawin ito.
Nagkaroon kami ng kasunduan.
Ang dami mong dahilan.
Paulit-ulit ko na itong nakikita,
iyong mga nagsisimula nang ganito
laging magkasama sa huli,
magkasama,
magkasama.
Tigilan mo na!
Pakiusap.
Pwede ka na bang mag-advisor mode?
Sa totoo lang,
Hindi kailangang
pisikal na makasama ng isang musa ang kanilang artista.
May mga artistang may asawa na,
at huwag nilang gawing mga musa ang kanilang mga asawa.
Kunin halimbawa ang mga artista ng Renaissance.
Ang isang musa ay maaaring maging kahit ano.
Isang magandang babae, isang prinsesa,
isang batang lalaki,
posible ang lahat.
Pero sa tingin ko kailangan mong paghiwalayin
ang trabaho mula sa pagnanasa.
Trabaho si Koh.
Hay...
ay pagnanasa.
Iyon lang ba?
Nagtanghalian ka na?
Wala kang pakialam.
Ikaw?
Sabihin mo lang kung ano ang gusto mong sabihin dito.
I-save ang prelude.
May awarding event na gagawin ng Next Tech
sa susunod na araw.
Nanalo si Koh ng parangal para sa Khao app.
Gusto kong tanggapin mo ang parangal
kapalit niya sa kaganapan.
Okay lang?
Abala ako.
Sinungaling. Tiningnan ko ang iskedyul mo.
Tingnan mo ako.
Wala kang pakialam sa iskedyul ko.
Hayaan mong itanong ko ito sa iyo.
Bakit ko naman tatanggapin 'yon para sa kanya?
Jakol.
Mabuti 'yan para sa'yo, alam mo ba?
Maraming tao ang magiging bahagi ng industriya.
Marami kang makukuhang koneksyon doon.
Gawin mo lang.
Nakita mo ba ang email mula sa Next Tech
tungkol sa Khao app?
Nahulaan ko na noon pa na
hindi darating ang isang lalaking katulad mo.
Kaya naghanap ako ng taong papalit sa'yo.
Hindi kailangan.
Magsulat ka lang ng liham ng pasasalamat
gaya ng nakasanayan natin.
Hindi naman siguro masama kung magkakaroon
ng magandang relasyon sa kanila.
Ang Next Tech ay puno ng malalaking pangalan, alam mo ba?
Kung mayroon tayong anumang problema,
maaari tayong humingi ng tulong sa kanila.
Wala ni isa sa kanila ang makakatulong
pagdating ng panahon.
Magpadala ka na lang ng tao sa lugar mo.
Ang Khao app na ito ang iyong huling biyaya.
Kailangan natin ng magandang PR
bago ka umalis at manggulo pa
sa hinaharap.
Sige.
May hahanapin ako.
Pero huwag mong sasabihin kahit kanino
sa event.
Naiintindihan ko.
Dapat kang mag-alala para
sa iyong kaligtasan, gaya ng dati.
Hindi ba't tinulungan ka ng therapist na 'yan
na malutas ang problemang 'yan?
Hindi pa.
Iyon lang ba?
Hindi.
Kumukuha ako ng ilang litrato ng lugar mo.
Kailangan sila ng departamento ng R&D.
Sinabi ko sa'yo na ipapadala ko ang mga ito sa'yo.
Mapahamak ako kung nagtiwala ako sa iyo.
Sinabi ko na sa'yo noong nakaraang linggo, pero
wala ka namang ipinadala sa akin.
Pinagalitan nila ako dahil doon.
Aling bahagi ng silid ang kailangan mo?
Sa buong lugar, hula ko.
Kailangan nilang malaman kung saan ilalagay ang mga bagay-bagay
at sukatin ito para
sa scanner ng ekspresyon ng mukha.
Gawin mo ang kahit anong gusto mo.
Ang paborito mong alak.
Inumin mo.
Hindi!
Hindi kayo pwedeng mamatay! / Hindi kayo pwedeng mamatay!
Huwag kang mamatay.
Huwag kang mamatay. Huwag kang mamatay.
Huwag kang mamatay sa akin.
Kumusta?
Busy ka?
Kaya kong magsalita.
Dinidiligan ko ang mga halaman ko.
Naging abala ako kaya nagugutom sila
nitong mga nakaraang araw.
(Dahil ba kay Koh?)
Oo.
Masyado niyang inaagaw ang oras ko.
Bakit mo ako tinawagan?
Wala.
Dahil lang.
Ayos lang ba 'yan?
Gusto ko lang marinig ang boses mo, alam mo ba?
Gusto mo bang marinig ang boses ko?
Naku, hindi!
Ano?
Jira, anong nangyari?
Ang orkidya ko.
Namumulaklak na!
Akala ko usapin ito
ng buhay at kamatayan.
Hindi ba't kakaiba?
Matagal ko na itong dinidiligan
at ayaw na nitong mamulaklak.
Ngunit kapag ito ay nagutom,
sa wakas ay namumulaklak ito.
Sa palagay ko ay mayroon itong diwa ng pakikipaglaban
na pinasisigla ng kaligtasan.
(Anong ibig mong sabihin?)
Bueno, ang katawan ay namamatay,
kaya namumulaklak ito upang magparami.
(Nakikita ko.)
Ang astig sigurong maging orkidyas.
Ang magkaroon ng kapangyarihang mamulaklak
sa bingit ng kamatayan...
Ang tibay naman ng bulaklak na 'to.
Hindi ba't lahat tayo ay ganoon?
Oo.
Ano ang susunod mong plano?
Hindi ko alam ang gagawin ko noong una,
pero ngayong tinawag mo ako,
may ideya na ako para i-sketch ka.
Totoo ka ba talaga?
(Hmm.)
Gusto mo bang ako ang umupo para sa iyo?
Hindi kailangan.
Iguguhit kita mula sa aking mga alaala.
Naaalala ko lahat ng magagandang sandali,
alam mo ba?
Naku, ang galing mo siguro.
Kalokohan.
Tinatawag ako ni Koh.
(Hindi ba niya alam
kung kailan hindi dapat mang-istorbo ng iba?)
Kailangan mong kunin ito.
Hindi, hindi ko ginagawa.
Ah, sige.
Dapat siguro itigil ko na ang pag-abala sa'yo
para makapagdrowing ka na.
Sasabihin mo ba sa akin kapag tapos ka na?
Gusto ko itong makita mismo.
Hoy.
Anong oras na sa tingin mo?
Ano ang nangyayari?
Hindi ako makatulog.
Maaari mo ba akong bisitahin?
Anong problema?
(Sakit ng ulo.)
Nagsuka ka na naman ba?
Hindi.
Hindi lang ako makatulog.
Kaya bilisan mo at pumunta ka rito.
Hindi mo na pwedeng ituloy 'to.
Hindi ako pupunta.
Nakakapagod ang biyahe papunta at pabalik, alam mo ba?
Kung gayon, kausapin mo ako sa telepono.
Magsabi ka lang ng kahit ano.
Gusto ko lang marinig ang boses mo.
Hindi makakatulong ang boses ko sa'yo.
Ano ang ginagawa mo?
Pagguhit.
Ano ang iginuguhit mo?
Kumusta naman ito?
Kakausapin kita habang nagpipinta ako,
para hindi ko na kailangang pumunta rito.
Sige.
Saang bahagi ka nagpipinta?
Ang ganda mo talaga sa
drawing mo habang natutulog.
Alam mo kung bakit?
Sabihin mo sa akin.
Dahil mukha kang hindi nakakapinsala.
Pero kapag gising ka na,
Grabe, ayaw ko sa'yo.
Sayang naman,
pero may bago akong trabaho para sa iyo.
Trabaho ba ang tinutukoy mo
habang sinusubukan mong matulog?
Ipikit mo ang iyong mga mata.
(Nakapikit ba ang mga mata mo?)
Hindi.
Paano ka nakakatulog
kung hindi mo ipinipikit ang mga mata mo?
Isasara ko na ang mga ito ngayon.
(Kaya ano ang susunod na mangyayari?)
(Sabihin mo sa akin.)
Mula sa pagguhit,
Hubad kang nakahiga
sa malambot na tumpok ng mga labahin.
Walang makakapigil sa pagtulog niyan.
Hubad na naman ako?
Palagi kang hubad kapag kasama ko.
(Ano pa?)
Sentimental ka.
May hinihintay ka
para dalhin ka sa mundo ng panaginip.
May darating kaya sa wakas para sa akin?
(Hindi.)
Hindi mo ba pwedeng idagdag 'yan?
Gusto ko itong makita.
Gumuguhit ako ng isang anghel...
Hinahalikan ka niya para pagpalain ka sa pagtulog.
Bakit niya ako tinutulungan?
Dahil alam niyang mahina ka,
hindi tulad ng mabangis na panlabas na anyo na iyong ipinakita.
Hoy.
Hoy!
Hindi ko alam na kaya ko pala gawin iyon nang malayuan.
Hay naku.
Maaari ko bang hiramin ang mga damit mo?
May interbyu ako sa trabaho.
Hay, naririnig mo ba ako?
Pahiram ka ng damit mo!
Ano?
Dito.
Subukan mo sila.
Anong job interview ang pupuntahan mo?
May mga bakanteng trabaho ba sa IT?
Wala akong nakita.
Mayroong trabahong content analytics.
Ano 'yan?
Bueno, ito ay karaniwang pag-aaral ng
kilos ng mga manonood
at pagsasaliksik ng mga istatistika ng nilalaman
upang makita kung ano ang gustong panoorin ng mga tao
para malaman kung anong uri ng pelikula
o serye ang gagawin.
Nakikita ko.
Kapit lang.
May alam ka ba tungkol sa mga pelikula?
Hindi.
Pero gumagamit ako ng datos at estadistika,
alam mo ba?
Halika rito.
Ano ang hitsura ko?
Hindi ba't kadalasan ay napaka-tiwala mo sa sarili?
Ano ba ang pumasok sa isip mo at kailangan mo
ang kasiguraduhan ko ngayon?
Tingnan mo.
Hindi ba normal lang sa isang lalaki ang makaramdam ng insecure
kapag umaalis sa kanyang safe zone?
Heto. Meron ako nito.
Hoy. Ano 'yan?
Ibigay mo sa akin ang pulso mo.
Teka.
Hindi ba't iyan din ang pabangong suot mo
noong isang araw na iniwan mo?
Hindi ako pwedeng mawalan ng trabaho sa trabahong ito, pare.
Tanga. Huwag mong sisihin ang pabango ko.
Kung matatanggap mo ang trabaho o hindi,
depende 'yan sa iyo.
Tatagal kaya ang pabango mo hanggang gabi?
Pupunta ako sa awarding event
pagkatapos ko itong matapos.
Bakit ka pupunta?
Nandoon si Koh.
Gagawin niya?
Oo.
Pupunta pa rin ako.
Hindi ba't sinabi mong kailangan kong
gumawa ng ilang koneksyon?
Nandito ako para sa appointment ni G. Koh.
Pwede ko bang makuha ang keycard, pakiusap?
Sundan mo ako.
Saan tayo pupunta?
Huli ka na, Ginoong Jira.
Hiniling ni G. Koh na baguhin
ang lokasyon ng pulong na ito.
Dito.
Anong oras ko sinabing pumunta ka
at anong oras ka dumating?
Kasalanan mo lahat 'to.
Halos mag-umaga ka nang kausap sa telepono
.
Sino kaya ang makakagising?
Hindi ba maganda 'yan?
Binayaran ka para sa overtime.
Nakatulog ako nang mahimbing.
Salamat.
Kaninong kompanya ang papalitan ko ngayon?
Tumatanggap ka ng parangal para sa akin.
Nanalo ako ng Honorary Developer award
mula sa Next Tech.
Binili mo ba ito?
Hoy.
Hindi mabibili ng pera ang parangal na ito.
Seryosohin mo ito.
Ulitin mo lang ang mga sinabi ko kapag dumating na ang tamang panahon.
Malapit ka nang matapos?
Hindi.
Hoy.
Bakit hindi ka na lang lumabas nang maayos?
Hindi ko masisira ang upuan dahil sa laki ko.
Makinig.
Gustung-gusto ko ang kotseng ito.
Kaya maging mahinahon ka rito.
Hindi ba ako kahanga-hanga?
Hindi ko man lang ito nilagyan ng mantsa.
Tigilan mo na.
Huwag mong pindutin nang matagal ang mga butones
sa kotse ng iba.
Ikaw talaga yung tipong
mas mamahalin mo ang kotse mo kaysa sa asawa mo.
Si Mawin mula sa Hive Tech.
Pakipirmahan ang iyong pangalan.
Siyempre.
Tumigil ka na sa pagsinghot.
Pumunta.
Ang pangalan mo, pakiusap.
Korawica.
Ah, ikaw pala si G. Koh Korawic.
Maghintay ka rito sandali.
Ipapaalam ko sa mga tauhan natin.
Hindi namin alam na dadalo ka pala.
Kumusta, Ginoong Koh.
Natutuwa talaga kaming nandito ka ngayon.
Pwede mo ba akong samahan papunta sa sala?
At ang huli sa pinakamalaking parangal ngayong gabi…
(Aplikasyon ng Khao AR para sa mga magsasaka)
(nag-uugnay sa mga magsasaka at nagbibigay-daan sa kanila
na makakuha ng mga sagot tungkol sa mga sakit sa palay,)
(pati na rin ang iba pang pantalon
at kung paano haharapin ang mga ito…)
Kaya may ginagawa ka ring mabuti.
Lumang proyekto na 'yan.
Hindi ko kailangan ng papuri mo.
At ang parangal para sa Honorary Developer
ay mapupunta kay…
Si G. Korawic Kitiwela mula
sa aplikasyong Khao.
Ginoong Korawic, dito po sana kayo pumunta.
Malugod po naming tinatanggap si G. Monton Kongpard,
ang CEO ng Next Tech, para sa pagbibigay ng parangal na ito.
Isang masigabong palakpakan, pakiusap.
Tumayo po kayo para sa isang litrato.
Salamat.
May sasabihin ba si G. Korawic
sa pagkakataong ito?
Bigyan siya ng masigabong palakpakan.
Uh…
Salamat sa parangal na ito.
Maraming salamat po sa parangal na ito.
Ako ang unang nagsimula ng application na ito...
-...bilang bahagi ng aking proyekto sa kolehiyo.
Hindi ko inaasahan na magiging kapaki-pakinabang ito sa mga tao.
Isa itong tunay na karangalan.
Lahat ng nandito ay pinakamagaling
sa industriya ng IT.
Kaya gusto kong maging diretso
dahil sa mga balitang kumakalat
ngayon
ay isang kasiraan sa aking nakaraan...
Alam kong may
mga balita tungkol sa akin ngayon,
tungkol sa aking nakaraan.
Ang aking pagkakakilanlan.
-(Ang aking pagkakakilanlan.)
-At ang aking pagiging tapat.
Ang aking transparency.
-(Sinasamantala ko ang pagkakataong ito para ipahayag…)
-Sinasamantala ko ang pagkakataong ito…
para ianunsyo ang isang bagong proyekto
para baguhin ang aking imahe.
-(Ito ay tinatawag na Hive Mind.)
-Ito ay tinatawag na Hive Mind.
Ang proyektong ito ay hindi lamang isang aplikasyon
o isang software.
Ito ang hinaharap.
Ang kinabukasan ninyong dalawa...
(...at akin.)
...at akin.
Pangako, aalagaan kong mabuti ang sinumang
makakasama ko sa paglalakbay na ito.
Iyon lang.
Kalokohan!
(Para kayong puro salita!)
Iiwan mo lang silang matuyo
nang husto!
(Bastos!)
(Nangangako ka ng magagandang bagay
ngunit hindi mo kayang tuparin ang sarili mong salita.)
(Kadiri.)
Bitawan mo ako!
Umalis ka diyan.
Ang sabi ko umalis ka na diyan!
Ayan na!
Bawal ang mga litrato, pakiusap.
Pasensya na talaga, ginoo.
-Lubos kaming humihingi ng paumanhin.
-Ayos lang.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang.
Sa tingin ko ihi 'yan.
Niloloko mo lang ang sarili mo.
Ano ang ginagawa mo?
Sinabi ko nang umalis ka!
-Paumanhin. Taos-puso kaming humihingi ng paumanhin.
-Ayos lang.
Lumabas ka!
Ano ba 'yun? / Ano ba 'yun? / Ano ba 'yun?
Hindi ko inakalang
mangyayari ang ganoong bagay.
Sabihin mo kung sino ka.
Patuloy na ba akong magiging
target ng ganitong panliligalig?
Pasensya na.
Huminahon ka naman.
Mag-usap tayo sa kotse.
Ano naman ang dapat pag-usapan?
Naligo na ako sa ihi!
Kung mangyayari man 'yan, dapat pala
ay inilagay mo na 'yan sa kontrata.
Kasalanan ko 'to.
Sumakay ka sa kotse.
Hindi ako sasakay sa kotse.
Ayoko nang makita ka.
At sigurado akong ayaw mong
maamoy ang amoy ng ihi mo.
Tapusin na natin ang isang araw.
Kunin mo.
Hoy!
Bitawan mo!
Bitawan mo ako.
Hindi kita bibitawan.
Delikado sa labas.
Halika rito.
Sumakay ka sa kotse.
Saan ka nakatira?
Ihahatid kita.
Sabihin mo sa akin ang iyong address.
Magmaneho ka lang. Sasabihin ko sa iyo.
Akala ko ba mahal mo ang kotse mo.
Bakit mo ako hinayaang makapasok?
Gustong-gusto ko ito.
Pero hindi naman talaga mahalaga.
Huminto ka lang dito.
Dito.
I-unlock ang pinto.
Aling kwarto ang sa iyo?
Ihahatid kita hanggang sa pintuan mo.
Bakit?
Sa tingin mo may mang-
aasar na naman sa akin?
Sige.
Maaari ka nang umalis.
Kumusta.
(Uy.)
(Nakauwi ka na ba?)
Oo.
Bakit ka tumatawag?
Maliligo na ako.
O–Sige, sige.
Tungkol saan ba ito?
Ano ito?
Nag-aalala ako sa iyo.
Naku!
Bibigyan kita ng isang pagkakataon lang.
Kaya ilabas mo na lahat.
Hindi kita sisisihin.
Sigurado ka bang kaya mong tanggapin 'yan?
Hindi si Koh ang lalaking pinag-ihian mo.
Siya ang karelasyon ko.
Tae. / Tae.
Ah?
Paano ka nakarating dito?
Pumunta ako rito dahil nag-aalala ako sa iyo.
Hindi ko inakalang magiging busy ka.
Galit ka ba at lumalayo?
dahil nagseselos ka?